- Solidity là một ngôn ngữ lập trình để tạo nên các smart contract (hợp đồng thông minh) trên nền tảng Ethereum.
- Là một nền tảng hợp đồng thông minh phi tập trung hàng đầu trong lĩnh vực crypto.
- Cơ bản có thể xây dựng NFT marketplace (chợ nghệ thuật kỹ thuật số), Metaverse, sàn giao dịch phi tập trung (DEX), 
sàn tài chính phi tập trung (DeFi)... trên Ethereum.
- Solidity là một ngôn ngữ lập trình cấp cao, đối tượng sử dụng của ngôn ngữ Solidity là những lập trình viên muốn 
phát triển các ứng dụng trên Ethereum.
- Đây là ngôn ngữ lập trình hướng contract thuộc hệ sinh thái của Ethereum. 

- Các công cụ mà Solidity cung cấp:
+ Solgraph: Đây là công cụ giúp các lập trình viên phát hiện được những lỗ hổng về hệ thống bảo mật. Nó còn có thể 
hiển thị các luồng chức năng điều kiện của Solidity contract bằng đồ thị DOT
+ Solidity REPL: Đây là công cụ được sử dụng để viết các source code trên Solidity console.
+ EVM lab: Cung cấp đầy đủ câu lệnh cũng như cú pháp hữu ích cho các nhà phát triển. Nó được coi là bộ công cụ hữu 
ích nhất mà Solidity mang lại.
+ Evmdis: Công cụ này giúp thực hiện các phép phân tích tĩnh trên bytecode giúp nâng cao mức trừu tượng so với EVM thô.

- Một số nền tảng blockchain có hỗ trợ Solidity:
+ Ethereum
+ Binance Smart Chain
+ Ethereum Classic
+ Tron
+ Hedera Hashgraph
+ Avalanche

- Các tiêu chuẩn ERC bao gồm:
ERC20
ERC165
ERC721
ERC223
ERC621
ERC777
ERC827
ERC884
ERC865
ERC1155